# markdown
文本语法渲染引擎
学习一下markdown
================================
该文件用来测试和战士书写README的各种markdown语法。Github的markdown语法在标准的markdown语法基础上做了扩充，称之为`Github Flavored Markdown`。简称`GFM`，GFM在Github上有广泛应用，撤了README文件外，issues和wiki均支持markdown语法。

****
###                       Author:just磊哥
###                      email:legold520@163.com

================================



##目录
* [横线](#横线)
* [标题](#标题)
* [文本](#文本)
    * 普通文本
    * 单行文本
    * 多行文本
    * 文字高亮
    * 换行
    * 斜体
    * 粗体
    * 删除线
* [图片](#图片)
    * 来源于网络中的图片
    * GitHub仓库中的图片
* [链接](#链接)
    * 文字超链接
        *  链接外部URL
        *  链接本仓库里的URL
    * 锚点
    * [图片链接](#图片链接)
* [列表](#列表)
    * 无序列表
    * 有序列表
    * 复选框列表
* [块引用](#块引用)
* [代码高亮](#代码高亮)
* [表格](#表格)
* [表情](#表情)


横向
---------------
***、---、___可以显示横线效果

***
---
___


标题
------

#一级标题
##二级标题
###三级标题
####四级标题
#####五级标题
######六级标题


文本
------
###普通文本
这是一段普通的文本
###单行文本

四次缩进表示：

    Hello，大家好，我是juest磊哥！

在一行的开头加入1个Tab或者4个空格。
###文本块
####语法1
在连续几行的文本开头加1个Tab或者4个空格。

    欢迎到访
    很高兴见到您
    祝您，早上好，中午好，下午好，晚安

####语法2
使用一对各三个的反引号：
```
欢迎到访
我是C++码农
你可以在知乎、CDN、简书学习啊
```
该语法也可以实现代码高亮，见[代码高亮](#代码高亮)
###文字高亮
文字高亮功能能使行内部分文字高亮，使用一对反引号。
语法：
```
`linux` `网络编程` `socket` `epoll`
```
效果： `linux`  `网络编程`  `socket`  `epoll`

也适合做一篇文章的tag
####换行
直接回车不能换行，
可以在上一行文本后面补两个空格，
这样下一行的文本就换行了。

或者就是在两行文本直接加一个空行。

也能实现换行效果，不过这个行间距有点大。
####斜体、粗体、删除线
|语法|效果|
|----|----
|`*斜体1*`|*斜体1*
|`_斜体2_`|_斜体2_
|`**粗体1**`|**粗体2**
|`__粗体2__`|__粗体2__
|`这是一个 ~~删除线~~`|这是一个 ~~删除线~~
|`***斜粗体1***`|***斜粗体1***
|`___斜粗体2___`|___斜粗体2___
|`***~~斜粗体删除线1~~***`|***~~斜粗体删除线1~~***
|`~~***斜粗体删除线2***~~`|~~***斜粗体删除线2***~~

斜体、粗体、删除线可混合使用














































